这节课说一下关于伍佑单页应用程序的达件
可能有些同学听到这儿 还没有学习过伍佑
因为咱们课程顺序 按理说应该是先学习webpack
再来学习伍佑react 对吧
那么这节课呢 作为一个扩展课程 现在可以不用听
当你学习的伍佑过后 你再来听这节课
有知道伍佑这个脚手架到底是怎么回事了
就是我们之前反复的也多次说过
伍佑的脚手架呢 当然他里边加入了很多很多的功能
但他本质呢 其实并没有那么复杂
他的本质其实很简单 就是利用webpack来搭建了一个工程而已
他本质上就是用利用webpack来搭建的
所以我们这就可能可以自己手中来搭建一下
我们其实这里已经搭建好了 就在这个地址
大家可以从这个地址呢 去把这个工程下来下来
同样的方式 我们把这个地址复制一下吧
打开控制台 在这里边呢
我们输入这个进入桌面吧
desk top
然后我们是用git可能
放过去 把工程复制下来
我们来看一下工程里面到底怎么回事
这个工程就是用reggit手动搭建的工程
咱们到这个里边去
扔过来 咱们看一下啊
这个工程你看这里有几个配置文件 对吧
可以看出我们工程就是用webpack来搭建的
然后在src目录下面呢
你可以看到非常熟悉的
如果说你学过了vuiu
就可以看到非常熟悉的这个内容了
app.vuiu 对吧
然后呢made.js 你看这些stone
这就是利用vuiu 搅手架 搭建了一个厨师工程
看看rotr,component,resets 一些静态资源
这个public目录大家都知道
就是一个index的目录
然后加上一个5 way icon
没了
好 那么现在呢
我们来看一下我们的工程到底是能不能运行起来
点击右线 中间中打开
这个我们完全没有用到vuiu 搅手架
就全是自己搭建的npm装售
还没有安装一代 对吧
安装一下一代
它有两个命令对不对
搅手架给我们提供了两个命令
其实两个命令呢
就是在拍点接上里边进行配置的
我们这里已经配置好了
好了
然后npm装售
运行起来
好看一下啊
这是开发模式运行
好 运行出来了
你看是不是没问题
然后呢
生产环境模式运行
我们试一下吧
npm装
生产环境
好 你看一下这里
你看是不是出来了
对吧 没有什么问题对不对
格式化一下
这个页面其实很简单
就是你导出了一些介石文件
这边呢
有介石啊
有这个就是Static
我们的图片有事业测试
好 那么这个东西
到底是怎么回事呢
其实很简单
咱们来看一下吧
Dev这两个配置文件跟上节课呢
差不多
就是一个是
社会开发模式下面
我们使用的是vpegdev12来运行的
使用了这个配置文件
build的时候使用的是另外一个配置文件
好 那么这个
这两个配置文件都用到了一个基础配置
就是base.conf
对吧 都用到这个基础配置
好 咱们首先看一下这个dev.ges
非常简单
模式开发模式
然后呢
然后dev.server呢
默认打开啊
就是打包好了之后呢
自动打开
然后端口号8080
如果说有代理的话
来这里自行进行配置
控制台输出呢
尽量少一点啊
然后呢
生产环境呢
production dev to
然后加了一个优化
加了一个优化
针对CSS运行优化
然后呢
根据基本配置运行配置
关键就是在基本配置这里
基本配置这里呢
其实其他差不多
你看一下
入口就是src.media.ges
对吧
你这个东西为入口
输出呢
我们把它输出到哪呢
输出的界是文件夹下面
好
然后呢
我们这里呢
定义了一个就是默认的后追
就是你导入优用的时候
我们是不是可以省略这个优用后追
对吧
像这样的文件
后追名为优用的文件
是可以省略后追的
那么我们把个后追该写上
然后给他定义了两个别名
没什么好说的
对吧
然后呢
这里是就是
精建一下控制台的输出
关键是在loader这里
好
咱们看一下弱势啊
这里边有几个loader
这里呢
我写了四个
一个是关于介石loader
我使用了背包loader
就是进行用背包进行那个就是编译
好
背包里边呢
我们做加的一个就是config
加的这么一个就是present
presets view
就是它的预设呢
它就是view的预设
那么这个预设是什么呢
我们来看一下安装包
安装标里面有个view的预设
就是在这
找一找啊
叫做背包presets view
加入了这个每一个预设
就是view的单码
经过这样的背包来进行编译
专门来编译
view单码的
好
接下来我们再来看
我这个回到这里来看
这是介石
然后呢
CSS没什么好说的
通过CSSloader
然后当然如果说你要加入什么
ness啊
sars啊
你至于一家啊
都学过的
然后把它打包成一个介石文件
当然在parking里面呢
它有相对应的
好
另外一个呢
就是关于view
后续名为view的文件
那么编译这种文件呢
我们需要用到viewloader
需要用到它来进行编译
对吧
它的内就是我们把这种文件啊
是交给这个viewloader来运行的
它会把这个编译
这个文件的进行编译
哪些是CSS代码
哪些是介石代码
哪些是模仿代码
都会进行编译的
那么就交给它来完成就行了
这是view官方给我们提供的这个loader
当然这个loader内部呢
它用到了很多loader
比方说用到了fileloader
用到了urlloader
关键点呢
是用到了这个东西
关键是用到这个
叫做viewtemplates compiler
就是view模板编译器
它要编译模板
所以说它要用到这个玩意儿
因此像这些viewtemplates compiler
urlloader
还有什么呢
还有fileloader
包括CSSloader
这些呢
其实它都需要的
它的内部有依赖的
因此你安装它的过后呢
还不够
你还要去安装相应的loader
才能完成它的功能
好
然后再往我们下面看
我们这些图片交给谁呢
交给urlloader
没问题吧
其实是非常简单
就这么几个loader
然后插件呢
插件也没有什么特别的
清除输出目录
copy
除了把整个public目录
复制到最终目录里面去
然后还有这个
就是atmabwipack plugin
就是单页应用程序
所以说只有一个页面
我们就直接配置了
把这个页面用作为模板
好
然后打包css的文件
到具体的文件中
把它保存到css的目录下面去
最后还要不要忘记了
写上这么一个public
就在viu的loader
好像在17这个版本之后
viuloader还有自己的版本
在17这个版本之后
它需要加上一个public
那就是光使用loader还不够
它还要对这个vipack的整个流程
有所控制
所以说你要加上这个public
这public哪来的呢
这个public从这来的
在viuloader安装好了之后
在它这个目录下面
就有一个public
把它导入进来
然后在这里使用它就完事了
那么整个viu就搭建好了
就是关键点就在于
一个是这个procain
一个是loader这里
加上这么一个就是
后维名为viu的
就是加过这个viuloader来完成
就完事了
那么后边什么viuloader viux
它怎么使用了
跟这个工程就没有什么关系了
跟这个vipack工程就没有什么关系了
那么那些东西怎么使用了
就是它是
你就作为普通一旦去安装就完事了
那就完事了
最后我们再看一下吧
npmron
serve
还可以看到整个工程的
可以是没有任何问题的
没有任何问题
当然我这里没有加入什么了
没有加入那个
我看一下它有没有自带那个
因为它个procain里面
有没有自带那个
就是热梯化
看一下吧
随便写一个
这边我们随便写一个吧
message
保存
没有
它没有加入热梯化
当然要加入热梯化也很简单
我们之前也学过的
一把热梯化加成就完事了
其实这里没有什么特别复杂的
所以说我没有带着大家一步一步去做
这样太繁硕了
没有什么意义
我就给大家说这个结果
其实也没有那么复杂
它本质上就是利用一个loader
利用一个procain来完成的
当然viu cd
就是教授加工具里面
它还要加入了
它自己给你编写了很多功能
包括独有的配置文件
独有的配置方式
还要包括那个就是预加载等等
那么它加上了额外功能
都是通过一些相应的位牌的插线
相应的loader去完成的
那它核心就是利用
刚才我们看到的东西
好吧
这里给大家说一下
其实你们以后在工作中
会不会自己手动去搭建这个位牌
和viu的工程呢
基本上不会
除非情况特别特殊
我估计你们都遇不到
一般都是用那个教授加
因为他教授加已经做的非常强大了
用他教授加搭建就可以了
这里给大家说一下
当然了解一下viu cd
它到底是一个怎么回事
还没有那么神奇
就是利用位牌
好了
那么这里回到这里